Instructeur : Pour produire des informations
plus utiles sur un seul élément de projet, allons
à la classe ProjectItem, parce que c'est
là que nous rendons cela.
Et là, lorsque je définis le contenu de la balise h3, qui est
le nombre de personnes, nous pouvons
le changer en, disons, le nombre de personnes
que nous affichons ici plus "assigné". Pour que nous disions au moins, si je rends cela, "5 assignés". Mais "5 assignés" n'est pas non plus une bonne formulation, n'est-ce pas ?
Bien sûr, nous pourrions dire cinq, ou quel
que soit le nombre, "personnes assignées". Donc si nous disons "personnes assignées" ici, c'est mieux...
Oups, test.
Est-ce que ça marche ?
Parce que maintenant ça dit "5 personnes assignées". C'est mieux, mais ce n'est toujours pas optimal.
Et si nous n'avons qu'un projet avec une seule personne ?
Ça dit toujours "personnes",
et ça n'a pas beaucoup de sens.
Maintenant, un getter peut nous y aider.
Donc, au lieu de dire "personnes" ou "personne" ici,
je dis juste plus "assigné". Mais en fait, je ne veux pas
seulement sortir le nombre de personnes
ici, je veux utiliser un getter à la place,
qui nous renvoie un terme approprié.
Donc, le bon texte en gros.
Donc ici je vais ajouter un getter.
Ce n'est pas une obligation, mais une convention que l'on voit souvent consiste à ajouter
des getters et setters juste en dessous de vos champs supérieurs.
Je vais donc l'ajouter ici, sous mes champs,
au-dessus du constructeur.
Maintenant, je vais l'appeler "personnes". Le nom est totalement libre.
Je vais l'appeler "personnes" ici.
Et un getter est fondamentalement comme une fonction.
Il faut donc ajouter
des parenthèses ici, puis des accolades.
Maintenant, là-dedans, comme vous le voyez, vous devez retourner une valeur.
Et ici, je veux retourner une valeur qui est essentiellement
un texte basé sur le nombre de personnes
que j'ai dans mon projet ici.
Donc ici on va vérifier si ça. projet. personnes est
égal à un.
Dans ce cas, je renverrai "1 personne" comme texte ici, sinon je sais
que c'est plus d'une ou zéro et dans les
deux cas je dirais "personnes", au pluriel.
En fait, je vais renvoyer un littéral de modèle, simplement parce qu'il est
plus facile d'écrire du texte
avec du contenu injecté avec un littéral de modèle.
Et là, je dirai ceci . projet. personnes "personnes. Voici donc le texte que je vais retourner dans ce scénario.
Il ne nous reste donc plus qu'à utiliser ce getter
pour obtenir automatiquement le bon jargon, le bon texte.
Donc en bas, au lieu de
tendre la main à ça. projet. les gens, je vais juste
dire, ceci. personnes. assigné.
Et j'y accède comme à une propriété
normale, donc nous ne l'appelons pas comme une fonction avec des parenthèses,
au lieu de cela nous y accédons comme ceci.
Mais cela va déclencher ce getter car il porte le
même nom.
Donc, cela va déclencher ce getter, exécuter
notre logique ici et ensuite retourner le texte approprié.
Donc maintenant, si nous essayons à nouveau.
Test.
Est-ce que ça marche ?
Et j'en assigne cinq, on voit "5 personnes assignées". Est-ce que ça marche vraiment ?
C'est sûr ?
Et j'en ajoute un ici.
Nous voyons "1 personne assignée". Donc maintenant, ça fonctionne comme je le veux.
Maintenant, cette sortie est vraiment correcte et montre un bon cas
d'utilisation d'un getter.
Ce qui nous aide à transformer
les données lorsque nous les récupérons.